Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang Paghihiganti ni An]
Maraming taon na ang nakalilipas,
sa lupain ng mga taong Tiemo,
isang babae mula sa Chang'an ang nabihag.
Naniniwala ang mga Tiemo
isa siyang bantay-anino.
Isang bantay na anino ang nahuli,
at mas marami pang mga tanod ng anino ang darating para sa kanya.
Bawat bantay na anino
nagtataglay ng napakahalagang katalinuhan ng militar,
hindi masukat ang halaga.
Siya ay ibinitin sa isang umiikot na poste,
ginagamit bilang pain.
Sa ilalim ng araw at ulan,
nang pitong araw nang buo.
Walang dumating para iligtas siya.
Kahit ang mga taong Tiemo
kalaunan ay nawalan ng interes sa kanya.
Maliban sa isang lalaking matiyaga.
Sa ikapitong gabi,
iniwan siya ng mga sundalong nagbabantay sa kanya,
iniisip na patay na siya.
At ang lalaking iyon
naghintay
para sa mismong sandaling ito.
Mahilig siyang magsugal
at bihasa sa pagbabalatkayo.
Nakita niyang buhay pa ito
at may kakilala akong babae
na nakaligtas ng pitong araw
hindi maaaring maging isang karaniwang shadow guard.
Maaaring miyembro siya ng Hukbong Huben.
Tinulungan niya siya noong gusto niya
ay pinakamahina.
Hinugot niya ang mga pangunahing kaalaman
at pagkatapos niyang makuha ang kailangan niya,
siya noon
pinatay siya nang lubusan.
Ang lalaking iyon
ay kalmado
at malupit.
Ang lalaking iyon,
noon sa Tiemo,
ay kilala bilang isang mahusay na konspirador.
Ang katalinuhan na kanyang nakuha
ginawang pabor sa kanila ang digmaan.
At kaya,
ginawaran siya ng dakilang merito militar.
Pagkatapos noon,
siya ay umangat upang maging bagong Hari ng Tiemo.
[Episode 23]
Wu Zhongheng.
Hindi ko naman talaga kilala ang lalaking 'to dati.
Niloko niya ang aking ama,
at niloko niya rin ako.
Ang mga piling tao ni Huben na dumating upang iligtas siya nang taong iyon
ay nakarating na sa kalaliman ng Chen Valley.
Ginamit ko ang intel na hinikayat ko
ng babaeng iyon,
Pinamunuan ko ang isang daang elite ng Huben
diretso sa isang kamalig,
at hinayaan silang magpatayan sa loob.
Ang hindi ko kailanman nahulaan
isa ba iyon sa mga piling Huben
makakalabas ito nang buhay,
at bumalik sa Chang'an.
Lumago ang kanyang kapangyarihan pagkatapos,
naabutan ako,
at pinatay ang iyong ama, si Liu Ziwen.
Pagkatapos ay hinubog niya ang balanse sa Tiemo,
pinipilit ang mga plano ko
na maantala pa ng labinlimang taon.
Yan Fengshan.
Isang pangalang naaalala ng isang tao
kahit nasa bingit ng kamatayan.
Marahil
karma lang talaga ito.
Puting Buhok.
Noon, noong nabubuhay ako sa pangalang Wu Zhongheng,
Lumipat ako kasama ng henerasyon ng iyong ama.
Sa lahat ng mga taon na iyon,
kahit minsan hindi ko narinig
kahit sino man ang magbanggit ng nanay mo.
Nasaan siya, nagtataka ako?
Isang babae
kung kanino ibubuwis ng isang daang elite ng Huben ang kanilang buhay
dapat ay ginanap
isang marangal at pambihirang katayuan.
Sayang naman.
Pinutol ko siya mula sa poste na iyon,
ngunit wala siyang iniwang kahit isang salita.
Kung nagsalita man lang siya kahit isang beses,
maaaring nabawasan nito ang pananabik
ng isang pamilya sa kung saan sa Chang'an.
Ang nanay ko ay nasa hilaga.
Kapag natapos na ang lahat ng ito,
babalik siya.
Ganoon ba?
Sana tama ka.
Ang totoo,
Hindi ako pumatay para sa kasiyahan.
Pumatay ako para lang maabot
ang aking layunin.
Wala nang iba pa.
Ang pinatalsik na emperador ay nasa iyong mga kamay,
at gayundin ang mga kaibigan ko.
Nitong mga nakaraang araw,
kanina mo pa ako hinihintay.
Magsalita.
Ano ang gusto mo sa akin?
Patayin si Xiao Wuyang para sa akin.
Bakit hindi mo gawin mismo?
Nagtiis ka ng labinlimang taon para mabuhay,
naglalaro ng mahabang laro para sa paghihiganti.
At tiniis ko ang dalawampu't limang taon.
Siyempre, iiwan ko ang pinakamalaking pagkakataon
para sa aking sarili.
Napakabuti.
Kung gayon, sabihin mo sa akin,
bakit ako ang piliin mo?
Dahil ikaw ang nagplano ng pagkamatay ni Yan Fengshan,
na nangangahulugang kaya mo
gawin mo ulit
at dalhin mo sa akin ang ulo ni Xiao Wuyang.
Ikaw talaga ang aking tagapagturo.
Isa lang ang alam ko.
Sa tronong iyon sa Chang'an,
hindi kailanman magkakaroon ng lugar para sa dalawa.
Sa kasalukuyan,
Nasa gate na natin si Tiemo.
Tutulungan kitang patayin siya.
Pero pagkatapos nitong magawa,
pakakawalan mo ang mga kaibigan ko.
Huwag kang mag-alala.
Ako
huwag pumatay para sa kasiyahan.
Pumapatay lang ako para makamit ang isang layunin.
Kinuha ko ang mga kaibigan mo para lang pilitin ka.
Nangako ako kay Gu Yu.
Nais niyang mamatay sa kanyang tinubuang-bayan,
at pinagbigyan ko siya noon.
Kung papatayin mo si Xiao Wuyang para sa akin,
Ibibigay ko rin sa iyo ang parehong bagay,
magiging ligtas ang mga kaibigan mo.
Malapit nang matapos ang lahat.
Handa na ang hapunan.
Salamat, mahal ko.
Handa na ang pagkain.
Tatay, Nanay, kain na tayo.
Lolo.
Qinghe,
Halika kumain.
Pabayaan mo na ang lolo mo.
Bata ka.
Sige, Qinghe, huwag ka nang mag-abala.
Kain muna tayo.
Dito.
Umupo ka muna.
Lolo, gusto ko ng karne.
Karne? Karne 'to, kainin mo.
Masarap.
Lola, pakakainin kita ng karne.
Umupo ka muna.
- Umupo ka at kumain. - Tara, kumain ka ng sopas.
Ang dami naman.
Hindi ko binabayaran ang utang ko.
Wala akong hiya kahit binibigyan ng mukha.
Hindi ako mas maganda kaysa sa isang halimaw.
Nanghihiram ako at hindi na binabayaran.
Wala akong hiya kahit binibigyan ng mukha.
Hindi ako mas maganda kaysa sa isang halimaw.
May utang ako at hindi ko na kailanman babayaran.
Tunay na walang kwenta.
Kawawa naman.
Kung gayon, bakit ka magsusugal?
Ang isang mahirap na tao ay sumusugal lamang upang muling bumangon.
Pero buhay at walang silbi, ano pa ang saysay?
Bukas,
mangisda kasama si Liang.
Isa siyang tapat na tao.
Babayaran ka araw-araw.
Salamat, Guro Lu.
Guro Lu,
Para ka nang pangalawang ama sa akin.
Salamat, Guro Lu.
Nag-aalala lang ako na baka lumayo ka,
at sinisira ang reputasyon ko.
Makikita mo ako araw-araw pagkatapos ng trabaho.
Kukunin ko ang kalahati ng iyong sahod
hanggang sa mabayaran ang bawat utang.
Kung ikaw ay magpapabaya,
Puputulin ko ang laman mo para mabayaran ang utang mo.
Kamahalan.
Nakabalik ka na.
Mainit pa rin ang pagkain.
Mabuti.
Kamahalan.
Malubha ka pa ring nasugatan.
Bakit lalabas ulit?
Ikaw...
At ang mga taong iyon, sila…
Nabigo silang patayin ako minsan.
Susubukan nila ulit.
Kailangan kong maging handa.
Sapat na.
Ayos na ngayon.
Kain na tayo.
Halika.
Umupo ka at kumain kasama ko.
Marami ako.
Dito, walang emperador.
Tanging ang tindero
at ang kanyang sinisilungan.
Umupo, kumain.
Sige.
Patay na si Yan Fengshan.
Bukod sa balitang iyon,
may maganda bang maririnig?
Umatras na ang mga hukbong nakapalibot sa lungsod.
Ang mga puwersa ng mga kumander ng rehiyon
ay bumabalik na sa kanilang mga pyudal na bayan.
Maraming tao ang lumabas kamakailan,
nakita nila mismo.
Sa mga panahong ito,
Naglakad ako sa tabi ng Ilog Cangshui,
maraming narinig na nag-uusap
tungkol sa mga galaw ng mga sundalo.
Tugma ito sa sinabi mo.
Bakit hindi ka kumakain?
Kumain.
Ginoo.
Halika.
Umupo ka rito. Makipag-usap ka sa akin sandali.
May narinig ka ba?
tungkol sa Tiemo nitong mga nakaraang araw?
Ang Tiemo?
Kamahalan, nandito na kami sa Chang'an.
Paano nakapasok ang mga taga-Tiemo?
Yung mga taong sumugod sa akin noong gabing iyon
ay si Tiemo.
Akala ko
sila ay ipinadala ni Yan Fengshan.
Pumapatay nang may katumpakan ang mga guwardiya ng Huben,
walang katulad
ang gawaing pagwawalis ng talim
ng bukas na labanan.
Nakipaglaban ako sa hilagang larangan sa loob ng maraming taon.
Alam na alam ko ang mga ugali nila.
Ang mga umaatake nang gabing iyon
ay si Tiemo nang walang duda.
Sapat na.
May nakilala ako sa Ilog Cangshui ngayon,
isang batang tagasingil ng utang
Pinangalanang Lu Xiaobing.
May kilala ka ba tungkol sa kanya?
Ginagawa ko.
Malupit, walang awa na lalaki.
Kamahalan, isang buhay na parang ginto,
hindi dapat makitungo sa isang taong katulad niya.
Ginoo.
Medyo nahuli ka.
Sa iyong pangalan,
Nanghiram ako ng pera sa kanya.
Inaasahan kong gagawin niya
hahanapin kita agad.
Pupunta siya rito?
Kamahalan,
na nagpapakita ng iyong lokasyon.
Ano ang dapat nating gawin?
Paano natin ito haharapin?
Tama na, ginoo.
Huwag kang mag-alala.
May sarili akong paraan.
Ganito rin ang sinabi ng ilan sa mga employer ko.
Nanghiram ng ginto ang may-ari ng tindahan ng asin.
Pinagsama-sama ang lahat,
mga alas-kwatro na ngayon.
Matandang lalaki,
mag-isip nang mabuti.
Siyam ang labas, labintatlo ang likod.
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
Kung hindi ka kayang bayaran,
Susunugin ko ang tindahan mo.
Gaganti ako.
At ang isang ito,
ang mukhang pagod na pagod na lalaki rito.
Ano ang kwento mo?
Mukha akong pagod na pagod?
Kaunti.
Ako ang nanghiram ng ginto.
Dito.
Manghiram ng napakaraming pera,
nagpaplano ng negosyo?
O pagpaplano
para tumakas kasama nito?
Gusto kitang bayaran para sa tulong mo.
Para sa iyo.
Mag-ayos ka ng kahit ano para sa akin.
[Warrant]
Sino siya?
Kapatid ko.
Hinahanap siya.
Naniniwala ako
magpapakita siya rito.
Naghihintay ako na makilala siyang muli.
Bantayan mo ako araw-araw.
Kung may maririnig ka,
Sabihin mo agad sa akin,
tahimik.
Gawin mo nang maayos,
at ang gintong ito
ang magiging gantimpala mo.
Hayaan mong linawin ko ito.
Nanghiram ka ng pera mula sa ilan
ng aking mga employer,
tapos ibinalik mo sa akin ang perang iyon.
At kapag oras na para mangolekta,
Habulin pa kita para sa bayad?
Pag-uusapan natin ang tungkol sa pagbabayad kapag ito ay takdang panahon na.
Pero sa ngayon,
Ako ang iyong amo.
Gawin mo nang maayos ang trabaho para sa akin.
Bumalik na si Xiaobing.
Oo.
Xiaoding.
Hindi ka pa kumakain?
Naghihintay sa iyo.
Sige.
Perpektong timing kung gayon.
May extra tayong ihahanda ngayon.
Makinig,
Nakilala ko talaga ang isang
kakaibang lalaki ngayon.
Binigyan niya ako ng apat na liang na ginto.
Ganoon karami?
Oo.
Sabihin mo sa akin, ano kapatid?
Ang katumbas ba ng apat na liang na ginto?
Bukod pa rito,
Saan ko siya hahanapin bilang kapatid?
Xiaobing.
Sa tingin ko siguro panahon na.
Oras para saan?
Xiaobing, hindi ka na bata.
Dapat maghanap ka ng asawa.
Ngunit hinihila ako na parang bagahe
hindi makakatulong.
Kung may kilala kang mayamang pamilya,
Ayusin mo ako nang kaunti,
damitan mo ako na parang isang batang lalaki,
ipadala ninyo ako rito bilang kanilang nakababatang kapatid.
Masyado kang nangangarap nang mataas.
Pinalaki ba kita nang walang kabuluhan sa loob ng maraming taon na ito?
Bukod pa rito,
kung talagang may ganitong swerte,
Isang mayamang pamilya na naghahanap ng nakababatang kapatid na lalaki,
Dapat ako muna ang mauna.
Alam mo ba kahit...
Kumain.
Tara, kumain ka pa. Marami pang karne.
Masarap itong karne.
Wuyang.
Kung ako'y babalik na buhay,
Patuloy kitang aalagaan.
Kung ako'y mamatay,
kung gayon ay maging kamatayan nawa ito para sa kaharian.
Mabuti na lang at hindi ko ikakahiya ang pamilya Xiao.
Isuot mo ito mamaya.
Nang mamatay si Xiao Wuyang,
magiging ligtas ang mga kaibigan mo.
[Mga Wonton]
[Klinika ng Taiyiji]
Magandang umaga, Ginoong Sha.
Umaga.
Ginoong Sha.
Magandang umaga, Ginoong Sha.
Dakilang Tagapagturo.
Wala na ang Dakilang Tagapagturo.
Dito sa Chang'an,
Si Cen Pickles lang ang nandyan.
Kamahalan.
Maraming taon na ang nakalilipas,
Liu Ziwen
at sina Grand Preceptor Cen Weizong ay parehong narito.
Narinig ko silang nag-usap minsan
ng kanilang pananaw para sa Ilog Cangshui.
Kung hindi ko lang ito nakita mismo,
Hindi ako kailanman maniniwala
totoo ito.
Sabi nila
hindi pa rin ito ganap na naitayo.
Pero kahit na ganoon,
maraming tao ang nabigyan nito ng proteksyon.
Sa palagay ko lahat ng nandito
may ilang kasanayan para mabuhay.
Doon sa labas,
maaari rin silang kumita.
Nagtataka ako
kung bakit nila piniling manatili
sa lugar na walang sikat ng araw.
Kamahalan.
Parang duckweed ang mga tao rito.
Noong una silang dumating,
bawat isa ay may kanya-kanyang dahilan.
Kapag ang duckweed ay nag-ugat,
nagiging tahanan ito.
WHO
kusang-loob na aalis
bahay nila ulit?
Sabi ng bangkero na namamahala
tanging ang kaniyang bangka lamang ang makakalabas.
Pero hindi iyon totoo.
Kung isang araw
Nagpasya ang Kamahalan na umalis,
maaari mong mahanap
isang hindi nakasarang lagusan sa gilid ng bangin na iyon.
Nag-aakay ito palabas.
Kamahalan,
kung dumating ang araw na iyon,
Ako
gagabayan ang Kamahalan.
Ako?
Hindi pa ako pwedeng umalis.
Kailangan kong hintayin si Xie Huai'an.
Kamahalan.
Binigyan mo siya ng apat na liang na ginto
para lang kaya niya
gumagala dito araw-araw?
Ituturing ko siyang pangalawang pares ng mga mata ko.
Nakita mo rin naman, 'di ba?
Suot niya yung sapatos na binigay ko.
Mapapansin ito ng sinumang mapagmasid.
Sa pamamagitan niya,
Babalik sa akin ang balita.
Lahat para kay Xie Huai'an.
Oo.
Ang mga mamamatay-tao ng Tiemo,
at ang pagkamatay ni Yan Fengshan,
nangyari lahat nang gabing iyon.
Anim na araw na ang lumipas simula noon.
Hindi pa rin lumilitaw si Xie Huai'an.
Wala siyang iniiwang bakas kapag kumikilos siya.
Kung siya ay huli na,
ibig sabihin may nangyaring mali.
Parang kahit dito,
maaaring hindi madali ang makilala siya.
Ang batang iyon
sobra na ang pinagdaanan.
Bata?
Ginoo.
Pinatay pa niya si Yan Fengshan.
Maaaring ang batang ito ay
ang pinakanakakatakot na tao
sa imperyo.
Kamahalan.
Nang siya ay isinilang,
Nagtatrabaho na ako sa pamilyang Liu.
Pinanood ko gamit ang sarili kong mga mata
habang ang kanyang puting buhok ay muling naging itim.
Sa aking mga mata,
bata pa rin siya.
Huwag kang mag-alala.
Poprotektahan ko siya nang maayos.
Maaari kang mabuhay upang makita
ang buhok niya ay nagiging puti mula itim.
Xie Huai'an,
dapat nandito ka na ngayon.
Naisip mo na ba kung paano ka maaaring mamatay?
Si G. Huai'an ay mukhang maamo at pino,
pero kapag nagsalita ka,
Ang mga salita mo ay kayang magpalamig ng katawan ng isang tao.
Mabait at pino, ako ba?
Matalino ka naman.
Dapat mong malaman kung paano ito hahantong para sa iyo.
Hindi ko ginagawa.
Kung gayon, pakipaliwanag naman sana sa akin.
Ikaw
mamamatay ka bago mo pa marating ang tuktok.
Bakit hindi sa tuktok?
Kung tatlumpung taon na ang nakalipas,
baka nagkaroon ka ng pagkakataon.
Noong panahong iyon, ang nagtatag na emperador ay umusbong mula sa wala,
at ang aking ama
nag-aaral pa rin sa probinsya.
Ang Dakilang Preceptor ang unang kumita ng ikabubuhay
nagtitinda ng mga adobong gulay.
Ngunit sa huli,
pareho silang nakarating sa rurok.
Inggit.
Hindi mo na kailangang mainggit sa kanila,
pinili mo lang ang maling landas.
Ginawa ko ba?
Bumagsak na ang Yan Fengshan, ang dakilang bundok na iyon.
Nasa mga kamay na natin si Xiao Wenjing.
Kung titingnan ang sitwasyon ngayon,
mga taong Tiemo lamang
may pagkakataon pa ring makarating sa tuktok.
Para sa akin,
Ipinanganak akong isang lalaking Tiemo.
Nagkakamali ka.
Hindi narating ni Yan Fengshan ang tugatog,
at ang Tiemo ay hindi kailanman mangyayari.
[Warrant]
Bumalik na ang lalaking pinaghahanap.
Nakita niya siguro
yung sapatos na binigay mo sa akin,
kaya sinadya niyang iniwan doon ang payong na iyon.
Ano ang ibig sabihin niyan?
Ang payong na ito
minsang lumitaw
sa isang napakalaking lote.
Noon,
nawala ang kanyang nag-iisang pamilya.
Ito ay isang babala sa akin
na may bitag sa unahan.
Kaya
Ano ang kinalaman nito sa iyo?
Sapat na.
Ginawa mo ang hiniling ko.
Maaari ka nang pumunta.
Sa iyo ang apat na liang.
Kung tungkol sa iba pa,
Babayaran ko nang paunti-unti ang mga nagpapautang.
Apat na liang para sa pagpapatakbo ng isang utos?
Hindi lang iyon basta isang utos, delikado rin iyon.
Apat na liang, karapat-dapat.
Hindi rin ako bulag.
Hindi ordinaryong tao ang nakababata mong kapatid.
May nagmamasid sa kanya.
At mas hindi ka pangkaraniwan.
Gusto mo ng may mamatay, 'di ba?
Ako, si Lu Xiaobing, ay nangongolekta ng mga utang sa Ilog Cangshui.
Alam ng lahat na tinutupad ko ang aking pangako.
Hindi nagkulang kahit isang barya,
hindi ninakaw ang kredito.
Binayaran mo ako ng apat na liang,
May magagawa pa ako nang kaunti para sa iyo.
Hindi kailangan.
Alam kong may pamilya ka.
Kapag ang mga kabataang lalaki ay nagsisikap na maging walang takot,
dapat nilang isipin ang bahay.
Mamuhay nang maayos.
Sige.
Nakalantad na ngayon ang Hari ng Tiemo.
Haharapin natin siya sa ganitong paraan.
Ang talim mong ito,
Kaya ba nitong patayin si Xiao Wuyang?
Siyempre hindi.
Alam na siguro 'yan ni Mr. Huai'an.
Hindi mo na kailangang mang-asar sa akin.
Para naman sa iba na katulad ko na may hawak na mga espada,
ilan ang mayroon,
o kung saan sila nakatayo,
Wala akong alam tungkol diyan.
Kaya hindi mo alam
ang huling galaw ng pagpatay.
Hindi ikaw ang pinakaubod nito.
Alam ba ito ni Ginoong Huai'an?
Mag-isip pa nang kaunti,
at ang sagot ay natural na dumarating.
Magkaharap ang ulo,
Hindi natin kailanman mapapantayan si Xiao Wuyang.
Ayon sa plano,
May bahay-tsaa sa tabi ng putik sa unahan.
Iyan ang pinakamagandang lugar para maghintay tayo.
para kay Xiao Wuyang.
Kahit na siksikan pa ang lugar ng mga shadow guard,
hindi siya mananalo
sa pamamagitan lamang ng pagtambang.
Tungkol naman sa aking tagapagturo,
gusto niyang pabagsakin ang Hari ng Kamatayan.
Nakikita ko talaga ang aking sarili na mausisa
tungkol sa kung anong galaw ang plano niyang gamitin.
"Maglaro ka muna bilang biktima.
[Maglaro ka muna bilang biktima. Pagkatapos ay patayin mo ang mangangaso.]
Pagkatapos ay patayin mo ang mangangaso."
♪Sino ang humihila sa atin♪
♪Para ilabas ang sakit ng paghihiwalay?♪
♪Minsan ay naghari ang pag-ibig at poot sa pagitan natin♪
♪Ngunit binago ng panahon ang lahat sa wala♪
♪Siguro dapat ko nang kalimutan♪
♪Kalimutan ang ating magkahalong paghinga♪
♪At kalimutan ang iyong mga mata♪
♪Isang kagandahang higit pa sa inaakala♪
♪Ang pag-ibig ay isang mahabang paglalakbay♪
♪May mga sugat na pumupukaw sa kamay ng kapalaran♪
♪Sa bawat mapanganib na pagdaan♪
♪Anong mga puwersa ang naghihintay?♪
♪Minsan tayong sumumpa sa hangin♪
♪Hanapin ang isa't isa sa dagat ng mga mukha♪
♪Kung pahihintulutan ng tadhana, kahit malayo ang agwat, magkikita tayong muli♪
♪Sa buhay at kamatayan, ang ating pangako ay mananatili♪
♪Sa mga natitirang malupit na taon♪
♪Ikaw ang pinakamainit kong kinahuhumalingan♪
♪Kapag ang lahat ng bagay ay nahaharap sa pagkawasak♪
♪Hahawakan ko ang iyong kamay♪
♪Walang takot o panghihinayang, sama-sama nating haharapin ito♪
♪Mga Pagkikita at Paghihiwalay♪
♪Isinulat ng tadhana♪
♪Pagkatapos ng hindi mabilang na mga paglalakbay♪
♪Kapag natuyo ang dagat at nabubulok ang mga bato♪
♪Ang tanging hiling ko lang ay manatili ka sa aking tabi♪
♪Minsan tayong sumumpa sa hangin♪
♪Hanapin ang isa't isa sa dagat ng mga mukha♪
♪Kapag ang lahat ng bagay ay nahaharap sa pagkawasak♪
♪Hahawakan ko ang iyong kamay♪
♪Walang takot o panghihinayang, sama-sama nating haharapin ito♪